Title: Fluxbox Tip
Date: 2006-09-27 18:07
Author: toy
Category: Tutorials
Slug: fluxbox_tip

因为平时有试用软件的习惯，再加上有时又要编译软件，所以在隔段时间之后，我都会对系统进行必要的清理，以便保持系统轻快运行。昨天在执行例行操作时，发现系统中安装了两个版本的
Fluxbox（0.9 和 1.0），于是就将 0.9
的删除了。这下倒好，重启系统后，无法直接进入了。不过，好在 XDM
启动后还有个 xterm 终端可用。又想到原来使用的是别人编译的
1.0，不支持在桌面菜单中使用 png 格式的图标。这次索性将错就错，跟着把 1.0
的也删除了，来自己编译。

我感到诧异的是，虽然我的系统没有任何窗口管理器，只是仅仅启动了 XDM 和
xterm，但是在终端中执行 Swiftfox 之类的浏览器依然可以运行。接下来，下载
Fluxbox
的源码，编译，安装，按部就班地一一完成。最后，在用户主目录中创建一个名为
.xsession 的文件（~/.xsession），在其中输入下列内容：

    exec startfluxbox

保存后，重启系统，那熟悉的界面又出现了。值得庆幸的是，由于我没有删除之前相关的配置文件，所以现在能够直接使用，无需自己的重新配置。另外，对于使用
GDM 的用户，这个提示应该依然有效。
